【文档标题：冰原运输港】

【标题：《沿着地极的方向》节选一】

【正文：……】

【正文：直到午夜时，远航船才穿过磁暴检测区，到达了罗伊冰原附近。】

【正文：从舷窗向外望，隔着海雾，我看到了山脉般高耸的冰崖，它们如无际的白色城墙般向两侧绵延。】

【正文：我睁大双眼，看着那冰崖逐渐向我压近，感到呼吸越来越急促，昔日只存在于秘密报道中的罗伊冰原，诸国联合共建的「极地联合」——我终于要亲眼目睹这一切了。】

【正文：船只系泊的广播响起，伴随着缆绞机拉紧缆绳的低沉声响，我们抵达了罗伊不冻港。】

【正文：经过十数项严格的审查后，我和前来接应我的科考队会合，一起离开港口，坐上了前往冰原腹地的运载电梯。】

【正文：这座电梯的规模十分巨大，单次运送的物资便能支持一座小型营地半年的科考工作。】

【正文：但是当其启动后过了不过两分钟，我的感受便完全变了——这座巨大的电梯在冰崖上爬升时，就像蚂蚁在攀登一座山峰。】

【正文：……】

【正文：在科考队的带领下，我顺利到达了极地科考站。】

【正文：在登记后，队长把我叫到了物资仓，带我领取了在冰原上活下去所需的一切东西。】

【正文：随后，我被分配了一个房间，在访问期内，这个小屋将成为我每天入眠和醒来的地方。】

【正文：我把随身的行李留在了房间里，然后便开始观察科考站内的各个设施。也许是先约那边提前通知过研究员们，除少部分禁止通行的区域外，我可以毫无阻碍地前往大部分地方。】

【正文：根据我的观察，「极地联合」的一期工程，即我所在的冰原运输港此时已完全建成。据研究人员的说法，当地的罗伊族以及其引导的隧群也在建设工作中提供了极大的帮助。】

【正文：但当我询问二期工程的规划时，营地内的人员并未给我答复。】

【正文：大部分人忙于自己手头的研究和建设任务——虽然他们并未直接这么说，但当我问东问西时，他们的眼神告诉我：我没空管来自先约的“游客”。】

【正文：……】

【正文：经过我的计算，前三天一共有九十二辆重载型运输车抵达科考站，而它们所携带的物资中，只有极少数被运往了冰原其他区域，其余全部经轻轨输往了地下。】

【正文：我推测，「极地联合」二期工程的重心并非位于罗伊冰原，而是在地下，在经由「联运椎骨」才能抵达的拉海洛地区。】

【正文：……】

【正文：第六天，我如往常一般从极地科考站中醒来，到用餐区吃过早饭后，再次找到了科考队的队长，第三次向他递交了拉海洛的访问申请。】

【正文：不出意料，她再次拒绝了我的请求。】

【正文：虽然感到十分遗憾，但我能够理解。】

【正文：这里的一切发现都太过轰动，太过颠覆常理，即使有先行公约为我背书，他们依然要谨慎行事。】

【正文：……】

【标题：《沿着地极的方向》节选二】

【正文：……】

【正文：在返航的前一天下午，队长找到了我，说想带我去一个地方。】

【正文：这天是我第一次，也是最后一次穿上防护服，我和其他科考人员一起乘上了破冰者号科考艇。】

【正文：经过了数十分钟的颠簸后，我忍着呕吐感，颤颤巍巍地走下了载具。】

【正文：那是我毕生难忘的一天——在一座白色、蓝色与紫色交织的建筑里，坐着几位身着异域服饰的人，在他们的身旁，一头机械的白色巨熊正在打瞌睡。】

【正文：我一脸震惊地望向队长，她告诉我说：“「极地联合」在进行保密性建设，我没法让你到拉海洛去，但我可以带你认识一下这里的原住民‘罗伊族’。他们主要生活在地下，但在冰原上也有少量营地。”】

【正文：我记得那天的每一个细节，我们待了一整个下午，却感觉十分短暂。】

【正文：我听不懂他们说话，必须经过熟知他们语言的队长转述才能与他们交流，即便如此，我也能感受到他们十分友善。】

【正文：他们介绍自己是负责引导隧群的牧者，每隔一段时间都会引导地下的隧群来到冰原，与格洛犸图还有格洛马提等冰原上的大型隧群会合，并一起向着隧者跋涉。】

【正文：最终，这些隧群会回归隧者——祂是沉眠在冰原尽头的巨大机械，据说一切隧群都来自于祂。】

【正文：在屋中，他们与我分享了一种团状的烤蔬菜，以及一种香味独特的腌制鱼肉料理。】

【正文：在离开前我们合了影，我当场影印出来赠送给了他们，而他们则赠与了我一个奇异的海螺——那上面有多得数不清的空格，以一种螺旋状的纹路规则排列。根据队长的说法，这是他们用于计算的工具。】

【正文：……】

【正文：当冰崖逐渐消失在地平线上时，我关上了舷窗。】

【正文：海浪敲打着船底，传来有节奏的“铛——铛”声，我静静听着，感到睡意渐浓。】

【正文：在梦中，我又见到了那几位罗伊族，他们伴着窗外冰原的风雪，为我奏响了告别的歌谣——】

【正文：“踏上前路，踏上前路】

【正文：如此宁静，在安详的夜里】

【正文：我正踏上前路】

【正文：并不遥远，就在脚下】

【正文：迎着敞开的门】

【正文：向黄昏，向远方】

【正文：将尘事完结，将忧虑尽卸】

【正文：无需再恐惧彷徨】

【正文：父母正翘首以盼】

【正文：旧友亦齐聚一堂】

【正文：那些熟悉的面庞】

【正文：那些熟悉的面庞”】
