【文档标题：角色故事】

【标题：优胜的秘法】

【正文：相处中，总会有这种人的吧，虽然还没开始或者从没做过，但如果是她的话，就觉得一定能做得到。】

【正文：秧秧就是会给人这种感觉的人。】

【正文：“秧秧她……似乎什么都能做好“，这份笃定的信任，大概来自于过往的实例。】

【正文：自小成绩优异，礼、乐、书、数、武……各科教考每年总是名列前茅，如遇上新的知识点或难题，也是不露惧色，积极尝试。】

【正文：一年一度的学院评优，秧秧总会是上台发言的代表之一。】

【正文：但大家所不知的是，秧秧在发言之前，也会按着虎口小小吸气平复紧张的心情，每一次开始或尝试，她都不是抱有完全的把握的。】

【正文：要说感悟事理，秧秧的确算有些天赋，但那点天赋在真正的天才面前不过尔尔，常人会遇到的问题她也都没法幸免。】

【正文：第一次修行剑道，她因收不住挥剑的力气险些栽倒，更别提完整地舞出一套剑招。】

【正文：可越是还不够好，越是要尽力做好。自那之后的两个月里，她每日练习一百下，不断请教更为优秀的前辈师长，毫不避讳地展现自己的不足，再以一种近乎自省的态度，继续每日一百下练习，完善他人指出的不足。如此这般，肌肉适应了酸痛，她已能和人打上几个来回。】

【正文：而再两个月后，在教考剑道的考场，秧秧便又一次拔得头筹了。】

【正文：也有人不忍见秧秧如此辛苦，劝慰她道，“人生嘛，哪有那么多的完满，大家的肯定和称赞也已足够，不做到那么好也是可以的吧？”】

【正文：这种时候，秧秧总是先笑着谢过对方的好意，再摇摇头以作拒绝。】

【正文：不行呐，少女所求并不是他人的嘉奖，她不是要与旁人争个高低，而是近乎执拗地和自己较着劲。】

【正文：是不是真的竭尽全力？是不是每个环节都做到了做到了当下范围内的最好，没留下任何遗憾、无愧于心呢？】

【正文：“不愧是秧秧，果然啊……就知道你没问题！”】

【正文：在秧秧成为踏白，查出并帮着解决残象区域性聚集异常后，人们一如既往给予了她这样的评价。】

【正文：这一次的确如此，但是下一次……需要努力的地方还有很多，没能掌握的东西也还有很多，再去请教下夜归的前辈们，该如何做得更好吧？】

【正文：想成为被笃定信任着的人，要付出难以想象的努力。】

【正文：不过，既然是秧秧认定的事情，无论会多辛苦，她都会不遗余力。】

【标题：倾听的秘法】

【正文：大多数人不知道的是，秧秧有着绝对音感。】

【正文：这或许是因为秧秧从未主动在人前演唱过，又或许是因为大部分时候，她都退居角落，将舞台让给他人，似乎她生来就只适合担当倾听的角色。】

【正文：所以当秧秧精准地哼唱出只听过一遍的旋律时，炽霞惊讶地瞪大了眼睛，“这，这么快就……而且，还唱得这么好听！”】

【正文：恍然间，大家这才想起秧秧的另一重身份，声乐世家的二小姐，不通乐理、不懂歌唱什么的才说不过去吧。】

【正文：秧秧的这一身份，让原先的部分困惑合理了起来，那恰到好处的待人处事，那再严苛的人挑不出错误的礼节，原是这么个渊源。但随即，更大的困惑涌上众人心头，世家的小姐放弃原有的优渥安稳、只身来到边境，是有什么非这样不可的缘由吗？】

【正文：偏偏从没听秧秧提起过，踏白出勤还是日常相处，她没推脱过什么，也没抱怨过辛苦。】

【正文：真要说起来，反倒是他们麻烦她更多，因为……她总是在听他们说。】

【正文：有时人们不断讲述，所求并不是对错或者解法，只是想找个方法将郁结的情绪宣泄出去。秧秧深知这点，所以并不预设立场，而是怀着平常心，理解每一位讲述者当下的感受和需要。对方诉说，她并不打断，只在卡壳或为难时出声提示一二，然后又继续到静静聆听的状态。于是乎，那些原本理不顺、掰不清的情绪不知不觉就豁然开朗，一次倾诉真正发挥了功效。】

【正文：当然，倾听绝不是一味的附和，如需建议，秧秧也从不吝啬，但她给出建议的首要原则，便是以当事人意愿为先。】

【正文：炽霞的一番宣传，让众人好奇不已，都打趣秧秧什么时候给大家唱上一首。】

【正文：秧秧却很是不好意思地摆摆手拒绝，“还是……等之后准备好的时候再唱给你们听吧？”】

【正文：秧秧神情恳切，想来并不是敷衍或托词，而是发自内心真的这么想。只是，那是什么时候呢，恐怕……是要等所有想要被聆听之人统统说完吧？】

【正文：能听懂他人演绎并给出建议的，自身也一定是通晓乐理之人。】

【正文：但自身精通，未必就要登台献艺，能聆听也是好差事啊，少女这样想着又退后两步，将舞台让给了她觉得真正需要的人。】

【标题：相信的秘法】

【正文：从某种程度来说，十六岁的秧秧和六岁时的秧秧相比，并没有太大的差异。】

【正文：她还是对世界抱有同样的期许，一如既往地相信童话，相信人与人之间的善意，相信奇迹，相信一切美好终会发生。】

【正文：有人说，这种侥幸的天真，是没吃过生活苦头的宠儿才会有的想法。】

【正文：的确，秧秧的成长没多少苦难的参与，优渥的家境、疼爱她的家人，她天然就被隔绝在相对幸运的那一边，顺遂地长大。】

【正文：但并不是没体会过。】

【正文：十一岁那年，名为现实的暴雨，顺着偶然撕裂的缝隙，开始斜进她世界的一角。】

【正文：蛰伏已久的流放者袭击了家中的商队，秧秧还没来得及消化死亡、人类对待同胞的残忍，就开始了逃窜。她流落到某个不知名的村庄聚落，聚落贫瘠，靠自己的双手在野外活下来的人瘦削精干，惊魂未定间，秧秧分不清他们与那群穷凶极恶的歹徒是不是同类。对面同样警惕又戒备，他们用试探的眼神紧盯衣着华丽又独自一人的秧秧，疑心这是一个陷阱。】

【正文：但最终她还是接过了他们递来的、她从没见过的食物。】

【正文：最贫瘠的地方也滋生着善意，秧秧想回报他们率先给出的信任，但她的学识在野外派不上用场，她的剑法在真正的敌人面前又太过稚嫩。她与周边的一切如此格格不入，偏偏这一切或许才是大多数人需要面对的真实，而这真实如此苦涩，看不见尽头。】

【正文：“阿婆，你们……一直这样生活嘛？”秧秧帮聚落里的阿婆一起清点着并不宽裕的物资，忍不住问出这个略显突兀的问题。】

【正文：“咋啦，城里来的小丫头，被吓到了？放宽心，等到以后啊，就好咯。”】

【正文：“那要到多久以后呢？真会有那样的以后吗？”】

【正文：“当然有，要是你自己都不相信，那还怎么成真？就像那时候，我们也不敢保证你不是坏人嘛。人呀，总要试着先去相信些什么，知道结果了才信，那叫个屁的相信啊！”】

【正文：“至于多久……喏，就你们长大以后吧。“】

【正文：所以，或许秧秧行至此刻的生命中还没有经历足够的苦难，但又或许，期许与否并不取决于一个人的经历，而是一个人的本性。】

【正文：就是会有人在最贫瘠的时候，因一份近乎于期许的相信，释放善意，而他们的身体力行，又催生出一份新的期许。】

【正文：从那之后，面对陌生未知的人和事，秧秧会率先一步给出信任。】

【正文：当然，她的交付不是毫无底线，一旦发现对方辜负了这份信任，和煦的轻风也会化为划破长空的利刃。】

【正文：只是相信的心是一切的开始，先抱有美好的期许，再设法使这样的期许成真，这正是使世界不再变糟的万千方式中，她所选定的那一种。】

【标题：风教会她的】

【正文：秧秧曾三次于风中坠落。】

【正文：第一次，是从母亲悠荡起的怀抱里。】

【正文：彼时秧秧刚诞生于人世不久，被爱意包围，母亲将小小的她放在臂弯间晃荡，玩着假装腾起又假装落地的游戏。一次更为用力的晃荡，母亲一时不察，竟真的让她短暂腾空。】

【正文：在通晓人言之前，秧秧先一步听懂了风的秘语，不过半臂距离的下落，她竟于无形中察觉到暴雨将至的潮湿。】

【正文：秧秧咿咿呀呀，众人皆当她是因刚刚的意外受了惊吓，却无人想到，其实那是因为片刻后来临的一场风雨。】

【正文：第二次，是因为过载而陷入昏厥。】

【正文：随年岁渐长，原先那种朦胧的感应，已经变成一种可被感知的精准传达。无形的气流便在秧秧她掌间汇聚，被她称做“流息”，大到能量的波动、异常的先兆，小到一个人的服饰、肢体动作、甚至语气中的沉默，凡是暴露在风场中，她都能有所感知。】

【正文：但也是因此，秧秧陷入了一种误区，她不愿辜负这种能力，总想着多感知一些……但秧秧越是想把一切纳入考量，就越迷失在茫茫细节中。】

【正文：将后来发生的事归为坠落，也许并不准确，因为衡量它的维度不是距离，而是时间。】

【正文：由过载而带来的负荷，断断续续地持续了数个月之久，浑浑噩噩间，秧秧几乎以为自己只是是被风挟裹的一片落羽，要永无止尽地向下坠去，直到——“面面俱到，面面皆失，我真正该做的……是在限度之内找准真正的关键“，如同顿悟一般，少女为自己划下了停歇的落点。】

【正文：第三次，但或许不是最后一次，是秧秧主动跃起，拥风入怀。】

【正文：当过载在发间留下不可逆转的印记，秧秧也彻底摆脱了过载的负荷。】

【正文：流息依旧反映着冗杂的细节，但感知者却学会集中于所需的一点，筛选出真正有用的信息。】

【正文：失踪处挣扎的痕迹，城郊外异常的波动，持续增强的能量反应……秧秧从没在如此急迫的情况下感知过，但她决意先不管结果的好坏，只纯粹地采取想要采取的行动。 流息涌动，逐渐汇聚成明确唯一的线，而那线所指向的尽头，正是失踪孩童的身影——被残象紧逼，她惶惶然就要跌落山崖，顾不得思索，秧秧跃向崖底，朝她伸出了手。】

【正文：雀羽飘荡，气流飘荡的轨迹构成风场，轻柔却有力地托住了坠落的少女和孩童。】

【正文：孩童看着四散的羽毛，惊喜地拍着小手，“姐姐，你是会在风中飞飞的雀鸟仙人吗？”】

【正文：秧秧怔愣，在想起那些与风交缠的过往后浅笑，大概……真是如此吧。】

【标题：答案在风中】

【正文：离家远行的路上，秧秧曾见过这么两类人。】

【正文：一类行色匆匆，却不知道自己为什么奔忙，最终迷失在路途之中，悻悻而返。而另一类，他们目标明确，哪怕偶有停歇、绕了远路，也总能抵达终点。秧秧望了望不远处依稀可见的今州城，不确定自己可否算作第二类，但这两类人的存在让她不置可否，又一次想起那个叫做“一生一器”的词。】

【正文：一生一器，是秧秧家学中的最重要一条，本意为家中成员尽可以无所不长，但需择定一种乐器为专，终其一生不断修练，成为此间大拿。后随事局变化，渐渐衍生为一生只为一事，砥砺至极致，以求不枉此生。】

【正文：母亲的“器”，应该就是制曲，秧秧见过大家在母亲的曲子中欢兴起舞，而姐姐，也已经能在商会独当一面了。】

【正文：但秧秧却无法像她们那样轻易地做出决定，什么样的事才值得献上一生？她到底该孩成为什么样的人？】

【正文：她向母亲求助，您希望我继承家业吗？或者说，您希望我做什么呢？我什么都可以一试，也一定会将尝试做到极致，人生虽有无限可能，但终究也只能选择其中一条吧？】

【正文：母亲慈爱地看向她，孩子，正因如此，你才不该从我这寻找答案，而是该问一问自己的心，这本就是很难的问题，你不必着急。】

【正文：于是，秧秧将这个问题放在心里，积压了很久很久。】

【正文：久到她从贫瘠聚落重新返回家中，从永无止尽坠落再度爬了回来，久到她终于厌倦了家境的庇佑，想要走入她曾见过的其他人群里，如他们一样感悟世界的坎坷。她不想再只是轻薄一片，她想要变得充满份量，想要真实将她侵染。】

【正文：野外突然袭击，前线因残象损失惨重的消息传回城里，哀戚、愤恨、绝望……情绪在聚集的人群中翻涌，仿佛下一秒就将滚沸。大家就着篝火，不止是谁先起的头，低沉的男声、沙哑的女声，大家抽噎着哭得厉害，但在第二日清晨就恢复如初了，悲伤变得奢侈，而秧秧没有具体的失去，她因他们的哭泣而流泪。】

【正文：他们悲恸的泪光与被救下的孩童的笑容交相闪过，所有经历种种融会贯通，终于让她意识到自己想要成为怎样的人——她想要保护他人，如同曾被保护的自己一样，让他们免受不幸，让他们既可以放声哭泣，也可以期许美好。】

【正文：授资加入踏白的那个夜晚，秧秧独自来到今州城的最边缘，她仰望天空，也俯瞰生活着的居民，她询问自己，这城市如此鲜活，自己是否真能如自己所想，拥有保护他们的力量？】

【正文：流息从远方涌来，将少女轻柔地拥入怀中，拂去她最后一丝疑虑。】

【正文：它告诉她，今州城，是世家二小姐秧秧的终点，但却只是踏白成员秧秧的起点。】
